# ETL_BI
Проект по анализу базы данных компании, осуществляющей авиаперевозки. Загрузка в хранилище данных с помощью Pentaho,создание MS SSAS куба, дашборд с основными показателями в Tableau.

Реализовано:
1. В чистовой базе данных созданы таблицы с фактами и размерностями;
2. Наполнено проектируемое хранилище при помощи Pentaho;
3. Осуществлены проверки качества загружаемых данных;

Целью данного анализа является получение обобщающих показателей и выявление закономерностей налоговой платежеспособности малого и среднего бизнеса на территориях муниципальных образований Приморского края.

Для реализации данной цели были поставлены и решены следующие основные задачи:

Осуществлена загрузка и предобработка данных для последующего анализа;
Сформирован датасет для последующего анализа данных;
Проведен статистический анализ данных;
Визуализированы полученные результаты.
Структура проекта:

Папка датасеты - содержит набор данных для анализа, сформированных из данных, скаченных с открытых источников ФНС Росиии. Более подробное описание представлено в пояснительной записке проекта. 
Папка ноутбуки и код - содержит 3 ноутбука с кодом (техническая реализация проекта), написанным на языке программирования python и архив файлов html, содержащих вывод кода (для просмотра рекомендованно предварительная загрузка и открытие в браузере.)
Папка отчет Power BI - содержит файл отчета для запуска в Microsoft Power BI, а также визуальное представление отчета в формате pdf.
Пояснительная записка - содержит детальное описание всех этапов проекта.
